Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Nie widzieliśmy się całe trzy dni, ale zacznę zwyczajowym pytaniem. Coś tam ciekawego się wydarzyło w tygodniu? Jakieś interesujące rzeczy?
Chyba nic się nie wydarzyło, poza tym, że społeczność Lola udowodniła na moim przykładzie, że nie jest absolutnie toksycznym środowiskiem.
Ale nie, no przecież to mnie pełnął krytykę.
Nie było tak źle. Prywatne wiadomości, komentarze na mojej drodze.
Parę osób domagało się twojego odejścia z YouTube'a, a to nie jest tak dużo.
Tak, Remig nagrywańskim źródłem.
Nie, nie, nie, to już bezprzyzwane.
Uwielbiam, uwielbiam absolutnie to, jak społeczność, która jest oskarżana o bycie toksycznym,
Przeczytaj mu na każdym możliwie kroku.
Ale jak wszędzie co do czego, to zawsze to daje.
Ja nawet nie powiedziałem, że to jest zły serial, ale nie, to było za dużo.
I powiem ci, że szukam sobie coś takiego, co się nazywa DAS.
DAS? Was is DAS?
Was is DAS to jest taki NAS, ale bez network, czyli to jest taka kieszeń na kilka dysków, którą sobie podpinasz pod komputer.
Stwierdziłem, że najwyższa pora uporządkować sobie wszystkie backup'y, cały archiwum jakieś,
mieć na przykład cztery kieszenie na dyski, w każdym, nie wiem, czteroterabajtowy,
albo może nawet ośmioterabajtowy dysk i wszystko mieć już tak ogarnięte.
Tam część na backup'y, część na rzeczy związane z bieżącymi rzeczami i nie mogę znaleźć nic sensownego,
bo albo są fajne takie rzeczy, nie wiem, na SSD, na jakimś NVMe, te DAS-y, ale kosztują jakieś pod 10 tysięcy,
obronka, masakra. Jedną sensowną w miarę rzecz znalazłem, to jest QNAP, on się nazywa TR-004.
To od razu dopowiedziałem, żeby się podpytać, może ktoś z Państwa już testował takie urządzenie,
bo ja się obawiam, bo trochę nie ma takich rozwiązań dla mnie.
Bo ja też chciałbym mieć, żeby to po prostu na USB-C działało, jak taki dysk USB, tylko, że to się stoi gdzieś.
Okej, to bardzo skomplikowane zagadnienie jest z mojej perspektywy.
Powiem Ci, bo są fajne rozwiązania, ale one są bardzo drogie, ten DAS, właściwie to jest taka rzecz,
którą możesz dołożyć do NASA, którego masz już, ale on działa jako samoistnie, po prostu na USB.
To jest, powiem Ci szczerze, że to jest fajna rzecz, jak chcesz archiwizować dużo danych,
albo chcesz mieć dostęp do jakiegoś archiwum. Ja mam i zdjęcia, i wideo, i stary film, i nowy serial,
mam 7 czy 8 obecnie dysków, i SSD, i NVMe, już w komputerze nic więcej nie dodam, nie ma takiej możliwości.
Mogę tylko wymieniać na większe rzeczy, a jako, że montuję na Macu teraz, no to też chcę mieć to podłączone.
Obecnie rozwiązuję to w taki sposób, że jak montuję na Macu i chcę, a montuję na dysku takim dwuterabajtowym przez USB-C,
takim bardzo szybkim, to jak chcę na przykład wrócić do jakiegoś pliku, którego gdzieś tam kiedyś odrzuciłem,
to muszę podpinać do Maca backup, który mam na dysku USB.
To jest strasznie skomplikowane zagadnienie, stary, ja się zgubiłem w świętej czwartej Twoich filmów.
Mam nadzieję, że Państwo zadążają. Ja w ogóle z interesujących rzeczy dotyczących tego typu tematów,
i za każdym razem, kiedy mamy jakąś taką rozmowę dotyczącą właśnie technologii, albo jakiegoś urządzenia,
albo na przykład zepsutej klawiatury, to nieważne, jak istotny byłby temat nasz główny podcastu,
90% rozmów toczy się na temat tej klawiatury, i że się komuś też popsuła.
Bardzo dobrze, ale update dotyczący mojej klawiatury, bo za pierwszym razem serwis nie uznał gwarancji,
za drugim razem uznali i naprawili, i działa.
Więc spodziewamy się komentarzy na temat DAS-a.
Tak, DAS to jest w ogóle, wiesz, no i też fajna rzecz, bo to jest takie coś uniwersalnego,
teraz wrzucę jakieś stare dyski, tam, ale tam jest cztery te Beje, Bej, Komor, nie, to nie jest Komora, to jest Zatoka.
Wymienię sobie, mogę sobie wymienić na dowolny inny dysk przyszłości, to też jest taka rzecz, która na dłużej,
no i to kosztuje tysiąc złotych, więc może nie jest jakoś specjalnie tanie, patrząc na to, że to jest tylko DAS, a nie NAS,
no ale to i tak moje serce krwawi, to jest za dużo, zdecydowanie wolałbym coś taniego, ale nie ma niestety nic taniego.
No i mam taką zagłoską, siedzę, myślę i tak myślę, może nie zmieniam tego systemu, może sobie coś poczekam, coś, ale nie wiem.
Nie wiem, więc to nad tym się zastanawiałem przez te ostatnie trzy dni.
W międzyczasie odpowiadałem, że to nieprawda, że jestem głupim zjebem na komentarzu na YouTubie.
Chryste, to dużo, żeś nad tym myślał i dużo, żeś o tym opowiadał dzisiaj.
Remigiuszu, czy ty już wybrałeś sobie kogoś, kto zastąpi mnie w twoim podcaście?
Nie, nie wybrałem, nie wybrałem, nie zauważyłem, nie zauważyłem tej troski publiczności o mojego partnera tutaj na podcaście.
Może jakbym zwrócił uwagę baczniejszą, to bym wiedział, że coś tam się dzieje.
A propos tej naszej rozmowy z ostatniego tygodnia, znaczy z ostatniej rozmowy na temat Arkane,
nie wiem, czy ci trochę tematu nie podkradam, bo podrzuciłeś mi tę listę, którą robi Netflix, 10 najpopularniejszych rzeczy.
I parę słów bym powiedział na jej temat, bo tam też jest Arkane właśnie wymieniony,
bo ten nasz ostatni podcast nie obejrzał się jakoś fenomenalnie, to nie mówimy z pretensjami tutaj do Państwa.
Natomiast spodziewaliśmy się, że takie tematy związane właśnie z tym serialem, bardzo popularnym zresztą,
że będą się cieszyły większym zainteresowaniem, ale wygląda na to, że nie jesteśmy jakimiś specjalnymi autorytetami,
jeżeli chodzi o League of Legends, czy to cię trochę podłamuje, czy nie?
Nie, ja to wiem, znaczy nie jestem żadnym, nie interesuje mnie ten świat.
Ale ja też zacząłem się zastanawiać, czy to dlatego, że może ten serial się obejrzał słabiej niż mi się wydawało,
ale wszędzie wszyscy mówili, że to się świetnie ogląda i faktycznie patrzę na tej liście, co mi podrzuciłeś,
tych 10 topowych rzeczy, no to Arkane jest na drugim miejscu, 34 miliony godzin.
Nie, bo w topce jest, w topce w 80 krajach jest ten Arkane, więc jakby on się dobrze ogląda,
ale to nie są wyniki, bo wiesz, masz tam ile? 34 miliony godzin, no to dzielisz to przez długość tych pierwszych trzech odcinków
no i tam ci ileś wychodzi.
Ale fajnie, że te statystyki są w godzinach podane właśnie, bo to takie bezwzględne jest, tylko jak serial jest to…
Tylko, że przyjmujemy wtedy, że każdy obejrzał cały serial, nie? To już jest jakby bardzo błędne obliczenie.
No to wychodzi nieźle, ale nie jest to coś, co będzie w jakikolwiek sposób rekordowe na Netflixie.
Pewnie masz rację, ale tak czy inaczej podobają mi się te listy, bo widzę tutaj parę pozycji, które mi umknęły
i pewnie warto o nie zahaczyć, bo są cztery listy, dwa razy są seriale, raz po angielsku, raz nieangielskie
i dwa razy filmy wedle tej samej zasady, angielskie i nieangielskie, więc to się może przydać.
A dawno, żeś na to trafił? To od dawna jest publikowane?
Nie, nie, nie, to nowka jest, nie?
Mój kolega Michał mi podesłał.
No to polecałem państwu, to tak użyteczność tego narzędzia jest zacna.
A widzę, że też jest lista najpopularniejszych filmów w ogóle, od początku.
I patrz tam, ten ptaszek ślepy, nie, Bird Box, czyli…
No to był hit, pamiętaj, to był na TikToku, to był bardzo duży trend, no rozmawialiśmy o tym.
Tak, to prawda, rozmawialiśmy o tym.
No ale Squid Game to tam rozwala ten system całkowicie.
Tak? A, bo, dobra, to potem sobie popatrzę, bo teraz zacząłem to studiować, a przecież nie o tym.
Chciałem jeszcze powiedzieć, a propos League of Legends, proszę?
Chciałeś powiedzieć, co u Ciebie słychać?
No, co tam przez trzy dni, co się mogło wydarzyć, no nic się nie wydarzyło.
Wychodzę rano na spacery, coraz zimniej, coraz trudniej mi wychodzić.
W zasadzie, dzisiaj samochód prawie przejechał, ale…
Ale to jest kwestia wieku, czy już, kwestia wieku, czy pogody, czy jakby…
Pogody, no, w zimie to się, czy młody, czy stary, to w zimie to się nie chce wychodzić, jak w pięty zimno, nie?
No, więc, ale, ale a propos…
Ale ty w kapciach wychodzisz w pięty zimno.
No już nie mam za cienkie buty, no.
Wczoraj się pojawił w sprzedaży, wczoraj albo przedwczoraj, z Państwa perspektywy to chyba przedwczoraj,
ten, ten, historia ze świata League of Legends, solowa, ten Ruin, Ruin, Ruin, Ruin King, nie wiem jak to,
Ruin się pisze, Ruin King, i fajnie to wygląda, trochę pograłem sobie, taki RPG turowy, z ciekawie, z ciekawie zrobioną walką,
to jest taki system, który trochę przypomina je od RPG-i, ale, ale pasek czynności, kolejności działań jest, jest odrobinę inny,
taki innowacyjny jest, bardzo mi się przyjemnie w to gra, więc fajnie, i takie estetycznie.
Fajnie to wygląda.
Drogie?
Stówkę, stówkę kosztuje, więc to jest z takich, z takich mniejszych cen, poza tym Riot w zasadzie już teraz cztery projekty,
z tym, z tym Królem, o którym wspomniałem wcześniej, cztery projekty takie solowe są w świecie LOLa, to są takie…
120 złotych.
120, w Steamie. 774 recenzje na razie, no to nie ma tam jakiegoś specjalnego szału, ale widzę na drugim miejscu w bestsellerach, czyli no, rozkreca się.
No, to są takie produkcje bardziej indyki niż jakieś AAA i to mi trochę przypomina ten model dystrybucji, którą sobie wypracowali ludzie odpowiedzialni za Warhammera,
bo oni też sprzedają tą licencję małym studiom i tam bardzo dużo indyków wychodzi w tych światach Warhammera różnych i Riot, oni mają tego swojego forża,
czyli tą kuźnię, z której teoretycznie gry wypuszczają, ale to różne ekipy robią takie, więc podejrzewam, że tam też gdzieś te licencje się rozchodzą i sobie taki,
Riot sobie buduje taki uniwersum, trochę ręką ma innych deweloperów, ale robi to skutecznie, ładne te gry są, dobrze się zapowiadają. Małe, ale przyjemne.
Airship Syndicate, widzę na Steamie, że to robiło.
No, no, no, więc to nie jest, nie jest jako Riot podpisane.
Czyli chodzi o Darksiders Genesis, jak rozumiem.
Darksiders Genesis to jest, a, bo oni robili też wcześniej to Darksiders Genesis, tak?
No, tak, tak jest na Steamie, musiałbym to dokładnie sprawdzić.
Być może masz rację, no, no, to chciałem tylko powiedzieć, że to są takie ekipy…
Nie wiem, czytam ze Steama teraz, więc to…
A, mówię tylko, że to są takie ekipy trochę niezależne od Riotu i jakby rozumiem ten model wytwarzania gier w tym, w tym uniwersum i to jest fajna rzecz.
Fani Lola są zadowoleni najwyraźniej, a przecież wiadomo, jacy są, oni potrafią być zniecierpliwieni i wymagający bardzo, prawda?
Zwłaszcza wobec niektórych prowadzących podcasty.
Bardzo.
No, ale też państwo, państwo zgłosiło zapotrzebowanie, by graczy Lola traktować jako jednostki zdecydowanie bardziej dojrzałe niż dwunastoletnie,
bo to już jest taka gra, która jest wiekowa i ludzie, którzy grają w Lola, to toksyczność…
Ktoś mi napisał takim, że toksyczność w Lolu raczej nie wynika z tego, że są młodzi ludzie i nie ogarniają,
tylko, że zaczynają wchodzić już w dorosłość i to powoduje frustracje dodatkowe.
Czyli i młodzi, i starsi frustraci tam się znajdują, tak? To chciałeś powiedzieć jak prawdę?
Ja tak się zrozumiałem.
Ja tu wyciągam rękę do społeczności Lola, a ty…
Ale to ręką ich tam od razu slapa i daje, że nie, nieprawda.
To nie tylko są młodzi, ale również starsi frustraci, bo jak człowiek wchodzi w dorosłość, to się frustruje.
No tak, no dobrze, niech będzie, niech będzie. Nie to chciałem zrobić, ale już niech tak zostanie.
No i tak, tak, więc niewiele się wydarzyło u mnie, ale tak śledziłem te kwestie związane z Arkane i z Lolem i w ogóle z tymi grami nowymi,
bo to był chyba jakiś taki event Nintendo, na którym Riot coś ogłaszał i to jakoś tak…
W ogóle mi to umknęło, ja to właśnie po fakcie dopiero sobie sprawdziłem.
Ale zamykając już te wstępniaczki nasze, bo pewnie też żeś już swoje historie powiedział wszystkie,
no to przechodzimy do tematu dzisiejszego, którym jakby głównym bohaterem jest GTA Trilogia, czyli remaster.
O tym sobie trochę pogadamy, ale pogadamy też o remasterach, remake'ach, o tych pomysłach na to, bo to ciekawy jest temat moim zdaniem.
Powinniśmy też porozmawiać sobie o Activision Blizzard i o tym, że Kotick też jest niegodnym prezesem,
ale to sobie zostawimy na później, jak go zamkną, to pogadamy.
Jak go wyrzucam to, ale zobaczymy, czy coś się wydarzy, bo dzisiaj już tak właśnie.
Tłumaczył się, że to nieprawda, że o wszystkim wiedział.
No dobrze, wróćmy do tego GTA. Proszę Państwa, już jakiś czas temu Rockstar postanowiło odświeżyć trzy klasyczne odsłony GTA, te trójwymiarowe.
Czekaj, przepraszam, że Ci przerwę. Czy jesteśmy pewni, że to Rockstar, czy po prostu to Take Two postanowiło?
No mówię tak w uproszczeniu.
Będę koregował to uproszczenie jedno, bo ono wpływa w ogóle na ocenę i Rockstara, i Take Two. Ale okej, przepraszam, że tak się wbiłem.
Ja nie wiem, kto tam jest decyzyjny w sprawie wydawania gier. Myślę, że Take Two decyduje o tym wszystkim.
To dobra, to zaraz Ci opowiem, skąd moje rosterki wynikają.
No dobrze, to powiedzmy, że ktoś tam postanowił wydać trzy klasyczne odsłony serii GTA, czyli GTA 3, Vice City i San Andreas.
Oczywiście wydać je w formie kolekcji, która się nazywa GTA The Trilogy Definitive Edition.
Twórcy obiecywali, że zaoferują lepszą grafikę, bardziej współczesną rozgrywkę, np. autosave i naprawią szereg błędów.
Gra została przeniesiona na Unreal Engine 4, ale niestety bazą do tego transferu są mobilne wersje.
Za produkcję odpowiada studio Groove Street Games, które właśnie wcześniej zrobiło owe porty mobilne.
Gra miała premierę 11 listopada, kosztuje obecnie 269 zł. Nie da się kupić osobno, tych części wszystkie są w kolekcji.
Ale do Game Passa wleciało odświeżone San Andreas, a posiadacze PlayStation otrzymają trójkę, jeżeli mają plusa, jak dobrze rozumiem, tak?
Być może, to jest twoja informacja. Nie mam skorygować? Ja nie wiem.
Zaraz to sprawdzę dokładnie, bo to w plusie wejdzie, tak?
Chyba w najnowszej tej. Zaraz to sobie sprawdzimy, spokojnie. Wersja na Switcha ma 40 punktów na Metacritic, na PS5 59, na Xbox Series X 56.
Oceny od graczy nie przekraczają jednego punktu i wahają się od 0,4 do 0,7. Remigiuszu, grałeś w grę? Jak ci się podoba?
Już opowiadam. To jest właściwie taki klasyk, w którego nie wypada nie zagrać, ale ja nie zagrałem, bo jak wychodziło GTA, ta trzecia część, to ja miałem komputer, który się nie nadawał do zabawy w to.
A potem trochę czasu minęło i już nie miałem jakiejś tam silnej potrzeby, żeby do tego wracać, więc to jest taka produkcja, która trochę mnie ominęła.
I w zasadzie, kiedy miała już wychodzić ta wersja Trilogy Definitive Edition, to miałem takie pomysły, że to jest chyba dobry moment, żeby sięgnąć po tę produkcję.
Ale po pierwszych trailerach uznałem, że remaster to nie jest dla mnie, bo remaster to jest dla osób, które mają dobre wspomnienia i trochę sentymentów się łączy z tą rzeczą.
Natomiast jeżeli ktoś nie grał w tę produkcję, to ona dzisiaj, nawet w tej zremasterowanej wersji, zakładając, że chodziłaby dobrze, nie wygląda jakoś rewelacyjnie, nie wygląda współcześnie.
Ja od początku narzekałem, że to już jest taka gra, która ma taki status, że to bezwzględnie powinien być wykonany remake, czyli jakby od początku, od podstaw ta gra powinna być zbudowana, bo ona znalazłaby niewątpliwie swoją klientelę.
A remaster jest takim sposobem na szybko, zdecydowanie na zbyt szybko, jak widać, żeby spieniężyć trochę jeszcze to silne zapotrzebowanie ludzi na kolejną odsłonę GTA.
Więc cała idea mi się nie spodobała od samego początku, a teraz te oceny niestety zdają się to potwierdzać.
To ja od razu się sprostuję. Trójka będzie dostępna w PS Now, czyli usłudze, która nie jest dostępna w Polsce. Ja powiem ci szczerze, że jak... Ale w końcu ogrywałeś te wersje, czy nie ogrywałeś te nowe?
Nie, nie, nie.
To ciekawe. Ja byłem fanem zawsze GTA od pierwszej części absolutnie. Wszystkie części ogrywałem w tych oryginalnych wersjach, nawet je przechodziłem wielokrotnie.
Tą wersję nawet byłem zadowolony. Jak pokazali te pierwsze screeny tej Definitive Edition, to nawet rozmawialiśmy tutaj, że to bardzo spoko wygląda, że ten styl taki komiksowy może trochę,
to takie nadanie jakiegoś konkretnego stylu trochę odświeży i będzie pasować do tej gry. Ja ogrywałem na Xboksie te wszystkie Definitive Edition.
To ciekawe. Znaczy od razu mówię, że grę dostałem od Jaroków, nie wiem, to od wydawcy, chyba od wydawcy. I porównywałem sobie na jednym monitorze, odpalałem sobie tą wersję z Xboksa, z nową.
Jako, że jestem właścicielem i mam na Steamie przypisane wszystkie GTA, to po prostu odpalałem sobie też tą oryginalną wersję i sobie porównywałem.
Trochę czasu nad tym spędziłem, muszę przyznać, i mam bardzo ambiwalentne uczucia. I może zacznę od tego, że oczywiście internet jest zalany tymi problemami GTA Trilogy.
Ja absolutnie ze wszystkimi się zgadzam, ze wszystkimi. To łącznie z tym, że ta cena jest absurdalna. Odpaliłem sobie najpierw GTA 3 i stwierdziłem, że w to nie da się grać.
Nawet nie chodzi o to, że tam jest jakieś błędy czy coś, ta gra jest bardzo archaiczna. Postęp w grach 3D z otwartym światem jest tak duży, tam jest problem z celowaniem.
Czy mówię o tej wersji z Xboksa, tej nowej, czy mówię o tej starej, oryginalnej wersji. Bardzo ciężko się w to bawić.
Ja miałem ten problem z tą archaicznością tych gier we wszystkich trzech częściach, ale wersja San Andreas, ta Definitive Edition, ta nowa, na Xboksie jeszcze daje radę.
Oczywiście ma swoje błędy. Zaraz będę te wszystkie błędy wywalał na wierzch, ale jest taka ogromna dawka nostalgii.
Ja San Andreas przeszedłem myślę z pięć, z sześć razy. Jeżeli macie Game Passa już kupionego i macie Xboksa, to sobie sprawdźcie tą grę.
Nie wiem czy nowi gracze, którzy nigdy nie grali wcześniej w San Andreas będą się dobrze bawić, ale ci, którzy pamiętają oryginał, myślę, że tam serduszko może więcej zabić.
I te gry mają ogromny problem przede wszystkim z optymalizacją. Gra przycina się, nawet na tym moim Xboksie Series X, na wszystkich konsolach się przycina.
Na parej generacji też jest w ogóle dramat. Jest tryb graficzny, czyli albo jakość, albo wydajność, masz 30 albo 60 klatek, ale gra nie trzyma tych 60 klatek, co jest skandalem przy grze, która ma tyle lat i jest na Unreal 4 robiona.
To nie wygląda na grę, która potrzebuje takiej mocy obliczenia. To jest po prostu spartaczony port. Tam są strasznie dziwne modele postaci i obiektów.
To chyba Digital Foundry mówiło o tym, że część jest tak jakby przez AI przeniesione tekstury, więc tam są jakieś takie dziwne błędy, złe interpretacje rzeczy, okrągłe śrubki, takie dziwne rzeczy.
Ten absurdalnie wyglądający deszcz, to już wszyscy się z tego śmieją. Problemy z celowaniem i poruszaniem się. Vice City i GTA 3 ma duży z tym problem.
Nie ma się takiej frajdy, takiej satysfakcji z tej gry, brak kultowych piosenek i od razu chciałem zauważyć, że Take Two raczej stać na to, żeby wykupić wszystkie licencje, jakie były.
Nie ma wszystkich, ale przyznaję, mi to nie przeszkadzało jakoś specjalnie. To nie tak, że ten soundtrack szczególności do Vice City jest jakiś taki wybrakowany bardzo.
Wiele osób, ja nie bawię się w modowanie jakoś specjalnie, ale wiele osób twierdzi i też są porównania na YouTubie czy na Reddicie, że te oryginalne wersje na odpowiednich modach wyglądały dużo lepiej niż ten remaster.
Do tego zaraz po premierze gra zniknęła z lunchera Rockstara i chodziło tam o to, że potrzebowali czasu, żeby usunąć pliki, które przypadkowo znalazły się w tym pakiecie, czyli hot coffee i komentarze twórców w kodzie.
Już jest gra dostępna, już można ją kupić, ale absolutnie odradzam. Ale chyba największy problem, jaki ja mam z tym wszystkim i coś, co uważam za absolutnie karygodne i to jest taka praktyka, która jasno wskazuje skok na kasę, to jest wycofanie oryginalnych wersji gier ze sklepów.
Tak, tak jest. Tak, to jest koniec tej długiej odpowiedzi?
Nie, jeszcze jedną mam rzecz, jak już nie chcesz tak szybko zacząć, to jeszcze wykorzystam.
Tak, przepraszam, bo coś sprawdzałem.
I grając, coś tam czytałeś.
Nie, nie, a propos trylogii.
Dla mnie, jako fana serii, najbardziej boli, jak gram w tą grę, to, że tam nie ma miłości do tych gier, że jest to, nie wiem, czy to jest kwestia braku pieniędzy, braku czasu, bo w gamedevie, jak wszyscy wiedzą, wszystko jest możliwe, jest to kwestia tylko pieniędzy i czasu.
Ciężko mi jest się pogodzić, że tak kultowe gry, tak ważne gry dla branży są traktowane bardzo przedmiotowo. To jest masakra.
Nie wiem, dla mnie to jest szok po prostu, co się tu wydarzyło.
Trochę przypomina mi ta historia Warcraft Reforged, gdzie żeśmy się strasznie zawiedli i to był jeszcze taki czas, że wszyscy wierzyli, może już nie wszyscy, ale większość ludzi wierzyła w Blizzarda, że on z jakimś szacunkiem podejdzie do tej gry, a dostaliśmy coś, co nie do końca było dokończonym produktem.
Podobna sytuacja jest tutaj, dlatego zwracałem uwagę na to mówienie, że Rockstar robi tę grę, bo ja mam takie silne podejrzenie, że Rockstar tam absolutnie nie ma nic wspólnego.
Ten remaster był robiony przez Groove Street Games i to jest taka ekipa, która zawodowo się zajmuje przenoszeniem produkcji Rockstara i w ogóle produkcji KT2 na mobilki.
Oni też robili Ark Survivor Evolved, także na mobilki przenosili, więc to jest jakby ich największe doświadczenia tam leżą.
Chyba to jest pierwsza taka gruba gra, która trafiła na te nowe konsole i na PeCety, więc trudno się dziwić, że to nie poszło za dobrze.
Mam takie poczucie, że to jest jasna i czysta decyzja finansowa przez KT2 podjęta i że tę grę wydali w takim stanie, bo wiedzieli, że się sprzeda.
To jest totalnie zaskakujące, bo na początku podejrzewałem, że błędy, które się przydarzają to są po prostu jakieś niedoróbki, że to jest coś, co można szybko naprawić.
Natomiast tu widać, że od podstaw ilość pracy, jaka została włożona w ten remaster była minimalna, czyli zminimalizowano totalnie koszty, żeby to sprzedać jak najszybciej i wydać jak najszybciej.
Najdziwniejsze w tym wszystkim jest to, że to jest takie opluwanie tej marki trochę i tego sentymentu i tej klasycznej gry, ale w zasadzie chyba konsekwencje nie będą straszne,
bo wiadomo, że kolejne GTA, ludzie po to sięgną, więc wydaje mi się, że prezes KT2 się ostatnio wypowiadał na temat tego, że GTA to jest dla nich jak James Bond,
że to jest taka marka, która może być tworzona przez lata i tak dalej, i że się cieszy, że te gry tak rzadko wychodzą, bo dzięki temu on czeka, a nie jest takim…
No wiesz jak to prezesi mądre rzeczy pięknie opowiadają.
Prezesi zawsze czekają na bonus po premierze.
No, więc zupełnie bez żadnych skrupułów wydano tę grę, bo się sprzeda i tak dalej. Już sam fakt, że się robiło remaster, o tym mówiłem i wiele razy, to powtarzam.
Jeżeli pośród różnych gier, które zasługują na remake i jakaś miałaby się znaleźć, to właśnie ta seria, bo to jest coś fantastycznego, jeżeli chodzi właśnie o nostalgię i sentyment.
Jak mówię, ja sam tych osobistych doświadczeń nie mam, natomiast wiem jak ludzie na to reagują, wiem jak byli zapaleni, jak się cieszyli,
i że to ogromne zapotrzebowanie na nowe GTA przez chwilę zostało przytłumione dzięki temu, że został zapowiedziany ten remaster.
I remastery z reguły nie wychodzą jakoś wybitnie, bo to jest jednak robienie gry najmniejszym możliwym kosztem, wydawanie najmniejszym możliwym kosztem, ale zdarzały się też remastery całkiem zacne.
Wiesz co, ja właśnie mam wrażenie, że jak sobie tak patrzyłem, ile jest takich bardzo złych remasterów, a ile jest takich dobrych, to właśnie odniosłem wrażenie, że tych dobrych jest całkiem sporo.
Ja też sobie wypisałem listę całkiem dobrych remasterów, ale to ja nie mówię o tym, że remastery są z gruntu złe.
Mówię o tym, że remastery z reguły są dużo łatwiejsze do wykonania i mniejszym kosztem się to robi, co nie zmienia faktu, że mogą się trafić dobre remastery i sobie się trafiają.
Czy my rozmawiamy remaster jako wielki zbiór remasterów, remake'ów i wszystkich innych?
Bo to jest remake w takim razie, bo to jest nowy silnik.
Aha, czyli on spełnia trochę, tak, tak, masz rację.
Dlatego ja jestem zwolennikiem w ogóle, żeby nie skupiać się, że ten rynek jest tak pomieszany, producenci, sami wydawcy bardzo mieszają to czym jest remake, a czym jest remaster, że ja bym nie trzymał się, że bym trochę…
Wiem, że ty chcesz poluzować to nazewnictwo, już parę razy o tym rozmawialiśmy.
Bo to już zbyt duże jest zamieszanie, żeby bardzo łatwo pomylić się w takich rozważeniach.
Ale to już nowy silnik.
Tak, tak, to pozwól, że zacytuję, bo mam taki fajny, że remake to zupełnie nowa produkcja stworzona od podstaw przy użyciu tej historii, postaci i miejsc znanych z oryginałów.
Często tworzona jest na nowym silniku i oferuje drobne zmiany w mechanice rozgrywki w celu dostosowania ich do aktualnych standardów.
I to się wydarzyło, bo sterowanie, zdaje się, zostało zmienione pod to nowe GTA, że tam się steruje trochę inaczej niż w pierwowzorze.
Trochę tak, ale cały czas się źle trochę steruje.
No ale masz taką rzecz jak Resident Evil 2 Remake, który zmienia tak dużo, że to nawet ciężko…
Niektórzy uważają, że to jest nowa gra, albo na przykład Diablo 2 Resurrected.
Pod spodem masz starą grę, a jest nowy silnik, wszystko jest 3D, no i spełnia trochę jednej i drugiej.
W kwestii nazewnictwa zgadzam się z tobą, że to się bardzo, bardzo, bardzo rozmywa.
Ale muszę przyznać, że za każdym razem, kiedy czytam komentarze ludzi, nawet u nas pod podcastem, to potrafią być bardzo zdecydowani w tym, co nazywać remasterem, co nazywać remakem.
Ale to też mam pytanie do Państwa, takich właśnie, którzy chcą mieć ten sztywny podział.
W takim razie, jak nazywać GTA? To GTA, to Definitive Edition. Czy to jest według Państwa remaster, czy remake?
Bo wedle tego, co mówi Boris, ja się zgadzam…
Dla mnie to jest remake, który udaje remaster.
Że ta gra, wedle wszelkich wypunktowanych zasad, spełnia warunki remake'a, natomiast od remake'ów już się zdecydowanie więcej wymaga.
Jest taka teoria, że remake jest robiony od podstaw, więc musi być nowoczesny przynajmniej. Ta gra nie jest nowoczesna.
Ale jest trochę robiona od podstaw.
Tak, tak. To jest coś, na co nie zwróciłem uwagi, bo sam od początku nazwałem to remasterem, ze względu na to, jak to wygląda, że różnica nie jest aż taka znaczna.
Ale zgadzam się z Tobą, że ta gra spełnia warunki remake'u, nie gwarantując absolutnie jakości, do której nas remake'i przyzwyczaiły.
Bo wiesz, mamy jeszcze te technologie, które w jakiś sposób z automatu polepszają gry. Na Xboksie masz auto HDR i FPS boost.
I podbicie rozdzielczości do 4K. Dla starych gier, na przykład dla Gears'u.
Zrobili sobie Gears'a dwójkę. Świetna gra. I tam jest 60 klatek. Super to wygląda, naprawdę.
W szoku jestem, że ta gra, która jest z Xboksa 360, jak dobrze pamiętam, obecnie nie jest to nowogeneracyjna, ale średniej jakości grafika z poprzedniej generacji.
I naprawdę robi to duże wrażenie.
Microsoft trochę automatyzuje te procesy remasterów i tak to wygląda.
W zasadzie nie musimy się do końca zastanawiać nad tym, co jest remake'iem, co jest remasterem.
Akurat w przypadku tej gry to można w obie strony pójść, ale jedno jest pewne, nie jest to produkcja udana.
Miejmy nadzieję, że takich remasterów slash remake'ów będzie jak najmniej.
Teraz był ten event Xboksa dwudziestolecie i tam ogłoszono, że kolejne gry będą miały ten FPS boost.
Super, bo jednak 60 klatek robi robotę.
Ja się zastanawiam, czy czasem trochę nie dochodzimy do momentu, gdzie w szczególności Xboks wyznaczając, czy też w pewien sposób twórcy modów,
tą granicę trochę zmieniają, znaczy remaster, czyli bierzesz starą grę i tam ją trochę ulepszasz i wydajesz jeszcze raz.
Nie ma racji bytu, bo twórcy konsol dodając wsteczną kompatybilność i te dodatkowe funkcje,
o których mówiłem wcześniej, już nie będę trzeci raz powtarzał, jakby robią to za nich.
To się robi, technologia potrafi to zrobić i te gry naprawdę nieźle wyglądają.
Pytanie, czy nie udostępniając wstecznej kompatybilności i nie dając takich dodatkowych funkcji,
polepszając je z automatu, czy to jest tak naprawdę granie przeciwko graczom?
Bo wiesz, jeżeli zrobisz grę, która po prostu, powiedzmy, wydajesz tą samą grę na Playaku i na Xboksie i chcesz za nią 300 zł,
a ona jest remasterem jakiejś gry, która i tak jest w katalogu Xboksa i możesz ją za 50 zł kupić i nie ma wielkiej różnicy,
to wiesz, jaki to ma sens? Tak naprawdę, powiedzmy sobie szczerze, jeżeli robisz remaster, który niewiele wnosi,
to to jest tylko schok na kasę, w przypadku GTA trochę.
To jest bardzo często, jak się pojawiły, dużo było dyskusji na temat kompatybilności wstecznej w przypadku konsol.
Pamiętam, że największy problem z tym miało PlayStation 4, bo bardzo się różniło tą architekturą od PlayStation 3.
I tam nawet remaster The Last of Us był straszliwie pracochłonny, bo został ostatecznie dobrze wydany na PS4,
ale wymagało to praktycznie zrobienia całej roboty od nowa w wielu aspektach, bo tak się różniły konstrukcją,
ale to był też świetny sposób dla PlayStation do zarabiania kasy na kolejnych wydaniach tych samych gier.
I to nie było coś, co mi się jakoś bardzo podobało, natomiast kiedy na imprezie Xboxa została ogłoszona ta kompatybilność wsteczna
i to, jaki zakres gier będzie obejmowała, to była bardzo dobra wiadomość dla wszystkich.
I to chyba też był taki moment, kiedy ten PR Microsoftu zaczął się odwracać na korzyść po tych wszystkich wpadkach z wcześniejszą generacją konsol.
Więc to jest coś, co nam jakby się powinno należeć, jeżeli już żeśmy kupili jakąś grę,
to dlaczego na nowej konsoli mamy płacić za nią jeszcze raz, podczas gdy tam wygląda niewiele lepiej?
No teraz wyglądają lepiej i mamy je w ramach tego abonamentu na nowej generacji na Xboxie.
Najwyższa pora, żeby PlayStation też to robiło.
To był zawsze świetny sposób na zarabianie dodatkowej kasy i wydawcy z niego korzystali.
Zresztą ta moda na remake i remastery tak zaczęła się jakieś 2-3 lata temu.
Kiedy wyszedł Resident Evil 2, to już chyba wszyscy zrozumieli, że zaczęły się czasy wracania do starych marek,
odświeżania ich i sprzedawania ich za dobrą kasę, bo to była dobra gra.
Tylko jest jakby jedna zasada, że my jako gracze trochę czasami oceniamy na wyrost.
Były takie czasy, że remastery nie były dażone wielką sympatią,
natomiast po kilku niezwykle udanych produkcjach, do nich należał m.in. Resident Evil,
żeśmy zaczęli mocno wierzyć, że te remastery, te remake'i mogą zaoferować powrót do sentymentów,
tą nostalgię całą, ale przy nowej technologii, przy nowej mechanice, przy tym, do czego żeśmy się przyzwyczaili.
I parę wpadek było gdzieś tam po drodze, czyli ten Warcraft Reforged i chociażby ta trylogia.
Ostatnio też siódemka, trzynastka remake, nie wiem czy pamiętasz, taki komiksowy shooter.
Tak, tak, tak, to są rzeczy, które nadchodzą.
Nie, nie, to już wyszło i było bardzo dużo.
Wyszło?
O Jezu, bo ja też przeglądałem sobie dzisiaj raporty na temat nadchodzących remake'ów, slash remasterów
i jeden z ciekawszych przypadków to jest remaster, którego się podjął Ubisoft,
czyli Prince of Persia, Sons of Time, gdzie pokazano pierwszy trailer
i on się spotkał z bardzo negatywnym przyjęciem przyszłych graczy,
bo doszli oni do wniosku, że to jest właśnie taki klasyczny, że to przypomina remaster,
że jakość animacji jest słaba, że tekstury nie wyglądają najlepiej, że to nie przystaje do współczesnych czasów
i jeżeli taka zacna gra ma być przerobiona na coś nowego, to musi być to dużo, dużo lepszej jakości.
Już wtedy było widać wyraźnie, że gracze zupełnie inaczej patrzą na te remastery niż kiedyś,
że kiedyś to było dopuszczalne, że jest trochę więcej klatek, są lepsze tekstury,
to może odrobinę poprawione animacje, natomiast dzisiaj zapotrzebowanie jest dużo, dużo większe
i te oceny na Metacritic'u dotyczące Definitive Edition trylogii GTA, one są zasłużone jak najbardziej,
ale są takie niskie dlatego także, że zapotrzebowanie ludzi bardzo mocno się zmieniło,
że żeśmy już uwierzyli, że remake i remastery mogą być bardzo dobrej jakości i jeżeli ktoś tego nie robi,
to ludzie są mocno wyczuleni i dostrzegają ten skok na kasę i nie mają wątpliwości,
że z tym dokładnie mamy do czynienia i to wydarzyło się też tutaj,
ale przykre jest to, że ludzie z Take-Two wiedzieli, że tak to będzie oceniane, że tak to będzie odebrane,
że to się jakoś sprzeda, ale że już się nie muszą martwić swoją reputację jakoś specjalnie,
bo to nie wpłynie na kolejne części GTA, więc z jasną świadomością wydano taką grę mając totalnie w nosie konsekwencje.
To jest trochę słabe, ale takie są czasy i tego się nie da zmienić.
Ja do końca tego nie rozumiem, bo jeżeli byłoby to na poziomie to, co robi Vicarious Studio, czyli Diablo i Tony Hawk.
Tak, Tony Hawk też podobno bardzo dobrym był tym remake'iem.
Oni zarobiliby dużo więcej pieniędzy, więc ja jestem jakby pewny, że tam zabrakło serca,
zabrakło kogoś, kto jest decyzyjny i wierzy w ten projekt.
To był taki na odwalsie, żeby tylko sprzeda się to sprzeda, robimy to jak najmniejszym kosztem.
Ja też nie rozumiem, bo to wydanie tej gry w dobrej postaci, tam są same korzyści.
Oczywiście jest jasne, że to jest projekt biznesowy i on ma zarabiać pieniądze.
Generalnie pracuje się tak, żeby włożyć jak najmniej, wyciągnąć jak najwięcej, tylko wszystko ma swoje granice.
Jeżeli efektem tego wkładania jak najmniej i z kiepskiej jakości produkt, to wiadomo, że on zarobi mniej.
Może jest to projekt obliczony na to, żeby zarobił tyle, ile zarobił i już.
Ja mam wrażenie takie i wydaje mi się, że przy wielu takich remasterach i remake'ach
musi być ktoś, kto ma na to pomysł, który wie, w jaką stronę to powinno być.
Chyba to jest też duży problem tego GTA Trilogy, że tam nie ma wizji na ten remaster, czy remake.
Tak jak mówię, mówię remaster i tak będzie.
Jeżeli zobaczysz sobie Crasha, to jest na nowym silniku, to super jest przecież ten Crash Bandicoot Trilogy, super to jest ogarnięte.
Tak, to prawda, zgadza się.
I tam widać, że ktoś miał pomysł, że ktoś jest świadom, ktoś zna bardzo dobrze tę grę,
jest świadom na czym się opiera istota np. gameplayu, czy tak jak w przypadku Diablo 2, czym jest grafika.
To co rozmawialiśmy z Rysiem na podcaście, że to nowe Diablo 2 wygląda tak jak my zapamiętaliśmy to stare,
że nie da się odzobaczyć teraz tej różnicy, że nie wierzysz wręcz, że to Diablo 2 oryginalne tak źle wyglądało.
Tak, zgadza się.
Trudno w to uwierzyć.
Tak, tak, tak.
Ktoś musi po prostu mieć pomysł pchać ten projekt, bo inaczej wychodzi coś super miałkiego,
właśnie taka hybryda mechanicznego polepszania grafiki z chęcią zarobku.
Ale to proszę Państwa jest w zasadzie, oczywiście dla fanów GTA to jest zła informacja i to jest zła gra i oni pewnie woleliby,
żeby nic takiego się nie przytrafiło, ale dla całej branży to może być też taki sygnał, że po pierwsze to jest cały czas interesujący temat,
bo ludzie czekają na te rzeczy, sam fakt, że to się sprzedało tak dobrze, bo na początku chyba raporty ze Steama były bardzo pozytywne,
jeżeli chodzi o GTA, dobrze mówię?
Trilogy?
Nie wiem czy to było na Steamie, bo widzisz, teraz czytałem, że to się sprzedało dobrze, tylko nie pamiętam wedle której platformy to jest informacja.
Dobra, mniejsze z tym, bo nie mam danych, żeby teraz…
Ja nie czytałem żadnych wyników, więc nie mam pojęcia jak to się sprzedało.
No dobrze, to mniejsze z tym. Takie odniosłem wrażenie, że to się sprzedało dosyć dobrze.
Rzecz w tym, ale to właściwie nie jest specjalnie istotne, że to może być dobre, ponieważ jakby też deweloperzy i wydawcy rozumieją,
że oczekiwania wobec tych produkcji stoją znacznie wyżej niż kiedyś to wyglądało i w zasadzie mówię o tym dlatego, że zapowiada się kilka interesujących projektów.
Na pewno pamiętasz Gothica, który został zaprezentowany w formie demo, który bardzo sięgał po pierwowzór. Nie podobało ci się?
Nie, bo ja grałem w to demo i takie…
No dobra, dobrze. Mi się akurat spodobało. Ja miałem taki powrót sentymentalny, ten system walki nawet mi podszedł, ale rozumiem.
Okej, to nie musimy się zgadzać, ale na pewno był to remake, na pewno graficznie wyglądało lepiej.
Ale jak widzisz ile on jest już od tego dema w produkcji, to widać, że tam coś robią, nie?
Może robią, a może, wiesz, bo tam jakaś ankieta była na końcu.
Może już nie robią.
Może nie robią, może zapotrzebowanie… To był taki projekt chyba niepewny, dlatego to demo wyszło przed jakby całym cyklem produkcyjnym,
ale tak czy inaczej to był moim zdaniem krok w dobrą stronę.
To demo też musiało trochę kosztować pracy, nie?
No to pewnie kosztowało, pewnie kosztowało.
Dobra, możemy się spierać, dlaczego to demo było, bo to jest dyskusja może na inną okazję, ale nie wiem czy wiesz, ale szykuje się…
To pewnie wiesz, bo to chyba nawet w twoich notatkach jest.
Stanley Parable Ultra Deluxe, czyli nowa wersja Stanley'a Parable rozszerzona,
czyli ta podstawowa plus jeszcze jakieś tam dodatki i to zbudowane jakby zupełnie od nowa.
System Shock, o tym już wiadomo od dawna.
Kingpin, nie wiem czy słyszałeś, ma być wydany.
Nie słyszałem.
Słyszałem, no to była też bardzo kontrowersyjna gra, ale ponoć dobra, tylko że została wydana bardzo blisko jakiejś strzelaniny w Stanach Zjednoczonych
i to bardzo źle wpłynęło na sprzedaż.
Ja pamiętam tego oryginalnego Kingpina i głównie tam tą brutalnością było gra.
Nie przypominam sobie, żebym jakoś, żebym dobrze wspominał, nie przypominam też sobie, żebym źle wspominał tą grę,
ale nie była jakoś specjalnie wybitna poza tą brutalnością, baseballem.
Pamiętam tą pierwszą misję w ogóle tam.
Brutalność w cenie jest tak czy siak, no ale to mówię tylko, że remake jest robiony tego.
Natomiast ja osobiście i pewnie też mocno czekasz na Star Wars Knights of the Old Republic,
który został zapowiedziany tak bardzo, bardzo, bardzo krótkim teaserem.
To tym się zajmuje Electronic Arts, to znaczy jakiś deweloper zapowiedziany z tym Electronic Arts, więc mi już trochę ciarki przechodzą na myśl o tym,
ale może zrobią to dobrze.
No mam nadzieję, że...
Może oni jakieś takie bardzo złe remake'i robili?
Nie, niekoniecznie, nie, nie, no ale ja to za każdym razem jak słyszę...
Zapytajmy kto tam to robi.
Za każdym razem jak słyszę Electronic Arts to trochę się dygam, ale może akurat, może akurat...
No nie, ja bardzo mocno trzymam kciuki, żeby to było dobre, bo gdybyśmy mieli dostać coś takiego w rodzaju GTA Trilogy,
no to przebyłaby załamka, a nie jest powiedziane, że nie dostaniemy.
Jest jakieś tam prawdopodobieństwo, że to się może wydarzyć, dokładnie taki sam scenariusz może być.
No ale na przykład Electronic Arts robi kolejny remake, czyli Dead Space'a jedynki, no i to zapowiada się świetnie.
Znaczy tam już twórcy od samego początku są bardzo otwarci w stosunku do fanów,
pokazują nad czym pracują i wygląda to bardzo, no bardzo dobrze.
Więc no nie wiem, nie wiem jak z tym Electronic Arts spęci, że ostatnio mam jakieś takie,
że patrząc co się dzieje w branży z Blizzardem, Activision to Electronic Arts wcale tak jakoś źle nie wypada,
chociaż jakby ta premiera Battlefielda, znaczy nie wiem czy to już jest,
bo ja wygrałem w tym wczesnym dostępie już prawie dziesięć godzin w Battlefieldie.
No jest tak średnio raczej bym powiedział.
Przy czym, przy czym? Powtórz.
W Battlefieldie, w Battlefieldie.
A, w Battlefieldie.
Taka gra, kojarzysz?
No, ta nie, no pewnie, że kojarzę, no kojarzę, kojarzę.
Też właśnie dużo czytałem na temat tego i też jakoś tak, no taki powiedziałbym nie do końca szczęśliwy start,
ale to jeszcze w piątek, w piątek dopiero jest premiera, więc może się okazać, że jakiś super latki będzie.
Tak, ale jak masz Electronic Arts Play albo Game Passa, to masz tydzień wcześniej dziesięć godzin.
No, ale to zakładam, że to jest jeszcze ta wersja przed tym patchem dnia pierwszego, prawda?
Bo ten patch dnia pierwszego może się okazać bardzo potrzebny.
No pewnie tak, no.
Okej, okej.
Ale no to jakby wiesz, tam są takie kwiatki, że strzelanie do samego siebie,
bo animacja jest, wiesz, jakby opóźniona, to złoto.
Wiesz, ja oczywiście zawsze jestem bardzo krytyczny, kiedy wychodzi gra w takim stanie,
ale też jako, że sentymentem we pewnym darze Battlefielda to wolę myśleć,
że to może być taka sytuacja jak przy Battlefield 4, gdzie potrzebowaliśmy też roku,
żeby tą grę zreperowali i zaczęli ją rozwijać, więc może tak będzie.
Te shootery ze Star Wars też miały strasznie słaby start, a potem się to dało naprostować.
Pytanie, ile osób będzie grało po roku, bo teraz…
Ja poczekam z zakupem rok może.
No to nie jest zły pomysł, naprawdę.
Przy współczesnych grach czekanie na rok to może trochę za dużo,
ale przynajmniej z parę miesięcy warto poczekać.
Ale muszę przyznać, jako że mówiłem, że mam ambiwiolentne uczucia,
to gra ma, no tak, mi się za bardzo nie podoba jak wygląda,
a gram na mocnym PC-cie i na Xboxie też,
ale ten styl rozgrywki jest sprawdzony cały czas, daje dużo satysfakcji,
mimo tego, że wydaje mi się, że tam trochę więcej jest chaosu,
ale może to też dawno nie grałem w Battlefielda, więc…
No dobrze, ja trzymam kciuki, trzymam kciuki bezwzględnie, żeby to się udało,
natomiast mam wątpliwości, że to będzie super sprawne zaraz przy premierze,
ale to chyba wszyscy wiedzą, to nie jest taka, że o niespodzianka.
Chociaż muszę przyznać, że nie spodziewałem się takich niskich ocen na Metacriticu,
już na dzień dobry, ale z drugiej strony też mam do tych ocen coraz większy dystans,
bo o ile one pewnie w 90% przypadków są zasłużone,
to jednak te ocenianie gier stało się formą manifestu
i bardzo często skrajne opinie są wygłaszane tam najczęściej,
ale to jest okej, no takie czasy mamy, to może tak musi być.
Ale to mówisz o graczach, tak?
Tak, tak, tak.
Bo ten krytyków ma 77.
No, ale wiesz, jak sobie przypominam recenzję Cyberpunka,
to też powiedziałbym, że do dzisiaj się recenzenci nie nauczyli.
Zaraz, przepraszam, dla ciebie to było 10 na 10, więc jaki tu problem?
No zaraz, ale ja nie jestem recenzentem, ja sobie opowiadam rzeczy w internecie,
jak mi się coś podoba, to mówię, że mi się podoba,
bez względu na to, czy to się cieszy jakimś dużym zainteresowaniem, czy nie.
No ja wiesz, nadal mam w Cyberpunku już prawie 500 godzin,
więc nikt mi nie może zarzucić, że jestem niewierny swoim opiniom.
Ktoś mi może powiedzieć, że moja opinia jest gówno warta i to jest okej.
To jest okej, to jest jak najbardziej okej,
natomiast jak już mam taką opinię, to się jej trzymam
i czas, który spędziłem w tej grze, to potwierdza, więc ja się nie wstydzę.
No ale też z tego powodu ja nie pracuję jako recenzent,
bo się nie nadaję, to jakby zupełnie inny mam standard oceniania gier, więc tak.
Natomiast recenzje Battlefielda, zdaje się, są takie na bazie takich trzech segmentów,
trzy segmenty po trzy godziny, wskazane przez wydawcę
i to nie wypada robić recenzję na podstawie tego, tak mi się wydaje.
No nie, Battlefield to jest taka gra, że tam myślę, że z 30 godzin to jest minimum,
żeby mieć jakąś taką mocną, sensowną opinię.
To sam musisz wybierać, co grasz i jak grasz, a nie to dostajesz gotowe,
najbardziej dopieszczone rzeczy.
Ale wracając trochę do tematu remake'ów,
chociaż wydaje mi się, żeśmy powiedzieli wszystko, co mogliśmy powiedzieć,
natomiast chciałbym Państwu powiedzieć, że spośród fajnych rzeczy,
które wychodziły ostatnio, remake'owe, to Demon's Soul,
bardzo, bardzo ładnie zrobiony i wierny oryginałowi.
Resident'y, o których żeśmy wspomnieli, 2 i 3.
Ale on tam, ten Demon's Souls, tam też poprawiał jakieś takie błędy.
Kojarzę, że chyba dało, że w oryginale nie dało się w każdą stronę odskakiwać,
a tutaj się dało, tak? Ja to czytałem z recenzji, bo ja nie Soulsowy jestem.
Okej, no to są, wiesz, ja też jestem nie Soulsowy, to też są rzeczy, które przede wszystkim oglądałem i o których czytałem.
To wyglądało dużo lepiej, no i jakby, jeżeli chodzi o mechanikę sterowania, to też zostało współcześnione,
więc pewnie to chodzi o te odskoki i inne rzeczy.
Final Fantasy VII wygląda bardzo, bardzo zacnie i będzie kontynuowany.
No i ten wspomniany Diablo II i Resurrected też się zapowiada nie najgorzej.
W ogóle ta branża remake'ów to jest coś, co dla mnie jest bardzo obiecujące.
Jest dużo gier, które darzę sentymentem, natomiast jestem realistą i wiem, że one dzisiaj się nie nadają do pogrania
i wiem, że bym się od nich odbił.
Ale czekam, przy każdej możliwej okazji czekam na te remake'i i nawet na to GTA czekałem,
ale uznałem, że nie będę sobie, mam dużo ciekawsze zajęcia niż odbijanie się od gry,
która nie wygląda tak, jak powinna, nawet wedle standardów remake'owych, remasterowych.
Więc tak, więc przykre to przede wszystkim.
Tak, ja bym najbardziej chciał, żeby ten rynek remasterów, slash remake'ów wyglądał w taki sposób,
że masz te oryginały, które są dostępne.
Wiesz, problem jest w ogóle z konsolami przede wszystkim,
bo tak na pececie po prostu wiele gier odpalasz sobie te wersje, które tam kupiłeś 10 lat temu czy coś.
Nawet jak są problemy z wersją Windowsa, to to jest do naprawienia.
Tam przecież z Falloutem był chyba problem z My Windows Live, to się nazywało ta usługa?
Tak, tak, tak, były takie.
To teraz naprawili, więc na pececie nie ma jakoś specjalnie takiego problemu,
ale problem jest właśnie w konsolach i fajnie, jeżeli te oryginalne wersje,
ok, rozumiem powiedzmy ta generacja konsol PS3, Xbox 360,
no to tutaj uważam, że jeżeli twórcy bardzo chcą, to mogą dodać tą wsteczną kompatybilność,
nawet jeżeli to jest na Playaku trudne, ale PlayStation 5 ma taką moc,
że naprawdę te emulatory powinna udźwignąć.
I to po prostu powinno być do kupienia w takiej wersji, jakiej jest.
Fajnie, że Microsoft ma te opcje ulepszające grę.
Można to sobie wyłączyć, jak się nie chce, więc to też jest super.
Możesz, wiesz, nawet patrząc z takiej perspektywy pewnego dbania o dziedzictwo kulturowe mocne,
to fajnie jest mieć możliwość zagrania w te oryginalne wersje gier,
a jeżeli ktoś wydaje poprawioną wersję i chce za nie pieniądze,
to ja bym jednak wolał takie, które są trochę współcześnione,
które poprawiają błędy, które są dużo lepsze graficznie.
Jeżeli by to GTA Trilogy wyszło na silniku GTA V i miało strzelanie z tego tryb jazdy,
czy nawet tekstury, a ta warstwa fabularna byłaby z poprzednich części,
ja bym się nie obraził, bo przecież jeżeli chcę sobie zagrać w GTA to oryginalne,
co na pcecie oczywiście mogę, na konsolach no to tak jak mówiłem,
jest z tym problem i myślę, że mam nadzieję, że tą drogę, którą pokazuje Microsoft,
to będzie standard w przyszłości.
A jeżeli już robimy remaster, to róbmy go na poważnie, czy tam remake,
róbmy go na super poważnie, zwłaszcza w przypadku takich tytułów,
na które gracze sobie serio zasłużyli.
Tak, i wiesz, z Dead Space'em, na którego czekam, ja mogę sobie grać w niego normalnie
na Xboxie, na nowej konsoli.
Chyba na Playaku gracze nie mają takiej możliwości.
Możliwe, że nie gra, nie jestem pewien, ale nie ma szans.
To jest pewnie jakiś problem i teraz jak ktoś chce,
który nie ma peceta i nie ma innej konsoli, ma tylko PlayStation 5,
to nie ma możliwości w to zagrać.
To też jest taki problem, który ciężko w jakiś tam sensowny sposób rozwiązać.
Oczywiście to jest do rozwiązania przez Sony.
Ale raczej Sony słynie z tego, że lubi wydawać remastery swoich ulubionych gier
z poprzedniej generacji na nową i brać kasy.
Fajnie, że jest ta wsteczna kompatybilność z czwórką.
To i tak duży krok.
Tak, to prawda. Nie wiem, czy ten krok nie został wymuszony czasem
przez sytuację ekonomiczną i pandemiczną bardziej niż przez jakąś dobrą wolę Sony.
Ciekawe, jak by to wyglądało, że na PlayStation 5 i na Xboxie Series X
są gry tylko na te konsole, że nie ma wstecznej kompatybilności.
Cała biblioteka trzech sztuk.
Panowiam to pytanie, czy państwo uważają, że GTA Trilogy to jest remake czy remaster,
a jeśli jedno albo drugie, to dlaczego?
Masz jakieś pytania jeszcze do państwa?
Ja uważam, że to jest sramaster.
To powinno się nazywać GTA 3 Reforge.
Ostatnio widziałem takie mema z Cyberpunkiem, że wreszcie dorównał do…
Iwiński kiedyś powiedział, że chcą być tacy jak Rockstar i Blizzard.
O, ja pierniczę.
Udało się.
To prawda. Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Mieliśmy o lajkach porozmawiać jeszcze.
A to sobie zostawimy na później.
Zostawcie państwo lajka.
Jeszcze widać te lajki.
Trzymajcie się, cześć.